---
title: "市场 | 想留住用户？就竭尽全力做到这个"
date: 2019-11-03T21:52:44+08:00
draft: false
tags: ["markting"]
---

文 / Kat Morris

译 / Bebopx

想想你喜欢的作家。 想想那些人，尽管没有亲自见过他们，但是你感觉和他们有很强的联系。 是什么让你一次又一次地阅读他们的作品，想要支持他们？

这不仅仅与作品有关，还是与创造者的个性有关。

通常，一本书最好的部分就是它讲述故事的手法。 在任何地方，你都能听出你最喜欢的作者独特的手法。 正是他们工作中的那一点个性 ，一次又一次地把你吸引回来。

<!--more-->

这种技巧不仅仅适用于作家。 想想你喜欢的人们，音乐家，艺术家，喜剧演员。 他们的风格或品牌就是他们独特的卖点。 不管你是否意识到，他们的独特性正是吸引你喜欢他们的原因。

所有创造者都会在工作中投入一些自己的精力，而这往往是宣传作品并获得忠实粉丝的最佳方式。 这是一个比我们大多数人所意识到的更强大的营销策略，做真实的自己。

BiliBili 用户就是一个很好的例子。 他们依靠自己的个性以及与他们相关的内容来吸引观看，说服人们点击关注按钮。 你不会去看一个无聊粗鲁的人，你会看到一些有趣的人，他们和你有着相似的价值观和品味。你觉得倾听他们的声音很刺激，而且你很享受他们的虚拟陪伴。

把你的个性融入到你的工作中也会带来一定压力。 如果你打算将自己的个性融入到工作中，并希望它能吸引人们(并让他们持续关注你) ，那么你的个性就需要有趣。 问题是，如果你本身很无趣或者是个混蛋，那么把你的个性融入作品就会与你的计划背道而驰。

你可能认为，这意味着你必须是可爱类型的，才能吸引观众。但你不需要是可爱的，你只需要变得有趣。

不管你有什么样的个性，也不管你把什么样的个性投入到你的工作中，你只需要通过在不同的层面上与你的粉丝交谈来吸引他们的注意力。 你不需要完美，也不需要讨人喜欢。 你需要真实和有趣。 你需要吸引他们的注意力。

你甚至可以在电视节目中找到有趣人物的例子。 每个人都有自己喜欢的节目，里边有自己最喜欢的角色。 角色不一定要讨人喜欢，但是他们必须有趣，有某种可取之处才能成为最受欢迎的角色。

以《生活大爆炸》中的谢尔顿 · 库珀为例。 他经常让人生气，自恋，自私，不成熟。但是他很有趣，像个孩子，真诚地忘记了他带来的麻烦，忘记了他给人的印象。 人们普遍认为他是《生活大爆炸》的主人公。如果没有他，这个剧将会非常不同，会失去许多粉丝。

谢尔顿如此受欢迎，以至于一部衍生剧也由同一个角色主演: “小谢尔顿”。尽管他有缺点，但他的古怪，像孩子一样的举止，偶尔风趣的能力，纯洁的心，以及他远非完美的事实，都使他成为观众喜爱的角色。

重要的不仅仅是你的个性，而是你是怎样的一个人。 人们喜欢其他不完美的人谈论他们的经历，让观众感觉不那么孤独。 是艺术背后的人创造了艺术。 你特殊的触觉或者独特的个人品质使你的作品脱颖而出并且吸引人们的注意力。

总结如下:

把你的个性融入到你的工作中。 吸引人们来做你的工作的不仅仅是你的才能还有你自己。

你不必完美，但要诚实，不要害怕变得脆弱。 你的脆弱和不完美会让人们感到不那么孤独，并与你和你的作品形成联系。

你的经历塑造了你。 坦率地谈论自己的经历。 通过你的作品讲述这些经历是如何让你有所感触。 人们喜欢故事和其他人。 他们需要能感受到“这也发生在我身上过。”

你有机会用你的作品和真实的自我来安慰别人，理解我们周围的世界，帮助别人也帮助我们自己。

你可以通过真实的个人作品来吸引粉丝。 但更重要的是，你可以通过做你自己来让别人快乐。 创造一些作品，并把诚实、有创造力、不完美的你融入其中。

[查看原文](https://medium.com/better-marketing/the-art-of-putting-yourself-into-your-work-bddb1cd80b49)
