---
title: "创业 | 4 个简单的小事助你成功起步"
date: 2019-11-02T21:40:08+08:00
draft: false
tags: ["startup"]
---

生活不是比赛，但创业是。必须在赚钱前给市场增加足够多的价值。不成功就注定失败。


你创业挣钱了吗？创业路上没有人能假装成功，尽管很多人尝试这样做。基本上，只有一件事情重要：你的产品够不够有用。


很简单，人们为有用的产品付费。想挣大钱就得让产品更有用。如果你没赚到钱，那是因为你的产品不够有用。

<!--more-->

我曾经尝试很多方法赚钱，比如


我创建过“个人品牌”，以为这可以赚钱。
我买过股票，以为能赚钱。
我买过加密货币，以为能赚钱。


但是，最终你还是不知道什么时候能赚钱。


好吧，我的亲身经历能告诉你：你以为能让你赚钱的热点，都是假象，都是谣言，都是人造的故事。


名利双收的创业故事和个人品牌无关。那些创始人都是通过给社会增加巨大价值做到的。


所以轮到你来思考，你在做一件对别人有用的事吗？


你是否从事一项对别人有用的事业？你不需要改变世界。只需要给世界增加一点有价值的东西就行了。


如果你不知道该如何做，下边是一些建议。我还会举一些每个人都能上手的例子。


1. 内容创作


创业就是通过提供有用的东西赚钱，然后吸引大家的目光到自己产品上。一个吸引眼球的方法是内容创作。


你可以在社交平台上发文，可以发视频，可以做电子书。只要发一些能吸引人们注意力到产品上的东西就行。


2. 客户线索


前边说过，“创业就是搞点有用的东西赚钱，然后尽力吸引人们眼球”。客户线索是有高度目标性的流量，他们对你的产品感兴趣，获取客户线索的方法是社交网络。客户线索是那些准备向你购买产品的人。低价值的客户线索是访问你产品页的人，高价值的客户线索是打电话给你询价的人。


客户线索是另一个无法虚构的指标，因为要么有人想买要么没人想买。 如果你是一个科技创业公司，你的产品可能还没有上市，所以你还不能完成交易，但是你可以得到客户线索。


一条线索可以很简单到仅仅是一个某人有兴趣购买你产品的私信。 这是对你的创业价值的有力证明。


3. 公开演讲


大多数人非常害怕公众演讲，这意味着如果你能够在公众面前演讲，那会带来权威和可信度，而且做得好会带来销售线索。




与成熟企业相比，初创企业缺乏权威。 大多数人都没有听说过某个创业公司，但是每个人都听说过谷歌、 Facebook、亚马逊等等。 杰夫·贝索斯不需要别人的介绍。


公开演讲是为你的创业公司树立威信的好方法。


4. 记录分析


在创业公司里，很多东西都会因为快速的发展节奏而丢失。 然而，创业公司是一个完美的环境，可以记录和分析什么是有效的，什么是无效的。 你可能刚刚举办了一个活动，所以你可以问，“这值得吗? ” 真正研究指标，看看你是否在做正确的事。


你要分析你所有的支出，看看哪些支出能带来最高的回报，以及为什么能带来这些回报。 寻求如何优化你的资源分配，你可以为你的创业节省大量的时间、金钱和精力。


你不需要成为一个会计师来做这件事，你只需要有一些常识。公司需要去旅行吗？ 也许这能鼓舞公司士气，没人能知道结果。但是你至少应该采取数据驱动的方法来使你的创业公司获得成功。

[查看原文](https://hackernoon.com/you-need-to-be-useful-in-a-startuphere-are-10-ways-to-do-it-iagp46h6)
