---
title: "生活 | 创业 24 小时"
date: 2019-10-29T23:22:51+08:00
draft: false
---

作者 / Brett Fox
译者 / bebopx

心跳得太快，似乎不会慢下来。


现在是凌晨 3 点，又睡不着了。


从床上起来，走进办公室。 屋里是 21 度，冷得我直发抖。 打开电脑，查看电子邮件。


该死！


没有像承诺的那样收到新投资者发的电子邮件。 为什么这些家伙就不能言出必行呢？ 为什么!


凌晨 3:30。 我回到床上。 至少没吵醒我老婆。 也许，可以在闹钟叫醒我之前睡一会儿了。


早上 5:00。闹钟响了。刚睡着，它就响了！


好了，起来到楼下去锻炼吧。锻炼对我有好处。 我走下楼梯时浑身发抖。


早上 6:00。完成锻炼。 洗澡，刮胡子，喝蛋白质奶昔，看报纸，回复邮件。


早上 7:00。和妻子和女儿吻别，上车出发去工作。 无论多糟糕的日子也是美好的，只是还不知道这一天会有多好。


老史打电话来。和老史聊天总是很开心。 我们谈论他的生活中的变化，这是一个很好的消遣。


早上 7:30。星巴克。你一定会喜欢的 --- 加油站旁的星巴克。你可以同时加满你的油箱和你体内的咖啡因。太棒了！


早上 7:45。办公室。回复邮件，打几个电话。


早上 9:00。与潜在投资者会面，这位是风险投资界的传奇人物。 他对我们说，“我讨厌高利润的生意!” 这可能是我们听过的最愚蠢的筹款方式。


我只是微笑着继续我们的演讲，我们拿不到他的钱了。


早上 10:30。给另一个投资者打电话。 “老布，今天结束前我们会给你一份投资意向书。” 我听过不知道多少次这样的话了。我回答到，“太好了。”


早上 11:00。运营会议。 小 D 和 小 S 简直太棒了。目标用户需求持续增长，而我们正在满足这种需求。


做一件你喜欢的事，经营自己的小生意，看到顾客购买你的产品，这种感觉是难以形容的。 看着你的团队，感到自己有能力让事情发生是一种很棒的感觉。


我需要确保得到新投资，这样他们才能为他们的伟大工作得到充分的回报！


中午 12:00。我真的很想和公司内部的人谈谈我的恐惧和担忧。 当你情绪低落的时候，这种念头是如此的诱人，但是你不能这样做。


我得出去走走，离开这栋楼，或者做点什么。我不能把我的担心告诉员工。


我决定到外边散散步。外面有 23 度，我还在发抖。希望能不再发抖。


下午 1:00。流量会议。与我们的公关人员研究我们的各种广告和营销活动的现状，以及我们的合作伙伴关系。当今世界的美妙之处在于，不同于我职业生涯开始时的世界，你可以用数字衡量一切！


哦，我太喜欢它了！网站流量正在上升。样本请求量继续以很高的速度增长，收入也在增多。 小玛和我移除些没有转化的广告，安排上新的广告、宣传品、视频和博客文章。

下午 3:00。公司会议。我需要说一些违心的话。不然团队就会迷失。会议正常进行。我跟每个人同步了融资，销售，产品开发方面的进度。像往常一样，团队成员提出了很多问题。

下午 5:00。回到自己办公室。一名主管告诉我他团队里有员工担心公司状况，因为我在回答他提出的关于销售的问题时皱眉了。

我哈哈大笑，“我皱眉了吗？我不记得了”。但这是一个这清晰地告诉我，每一个词，每一个手势，每一次皱眉，每一次升高音调，每次提早离开公司，每次晚离开公司，每次晚到公司，你做的每一件事都被员工看在眼里。

“我会在下次会议时解释这个事儿的”，对，下次会议解释。

下午 5:45。检查邮箱。哇！潜在投资人发来了 TS。“布先生，我和我的合伙人很高兴给你 TS ...”

我开心地打印出投资意向书。走出办公室大声宣布，“成了！”。

对一个四十多岁的人来说，这个结果不错。

然后我开始通读投资意向书。等等，天啊，为什么附加这个条款。

为何凡事不能直来直去？我们该如何解决分歧？我给主要投资方打电话，讨论针对新问题的解决策略。如果新投资者讲道理的话，策略应该可以奏效。这个如果可没法让人放心。

我必须找到成功融资的方法。

作为 CEO 有这个责任，我必须要对员工和他们的家人负责。

晚上 7:00。收拾好包准备回家。通常这个时间点路上人不多了。以防万一我看了下实时交通状况。很好，我可以坐 880 转 280 回家。

晚上 7:30。到家了。

我和妻子、女儿一起吃晚饭。 晚饭后，帮女儿做家庭作业。


晚上 9:15。女儿上床睡觉了，我可以处理邮件和需要完成的工作。


晚上 11:00。睡觉。我知道我会很快入睡。 问题是我会一直睡着吗？


凌晨 3:00。从噩梦中醒来: 我梦见这次融资失败了。 妻子在我旁边睡得很香。


尽管现在是 21 度，我还是在发抖。 我讨厌发抖。


于是我起床去办公室，打开电脑查收邮件。

[查看原文](https://www.quora.com/What-is-the-reality-of-startup-life/answer/Brett-Fox-8)
