---
title: "创业 | 十五个价值一千五百万美元的创业经验"
date: 2019-10-14T23:04:31+08:00
draft: false
---

上周，ConvertKit 的年度经常性收入(ARR)超过1500万美元。 我最初的梦想是获得60万美元的 ARR，现在的结果让我非常激动！ 在过去的六年里，我学习记录了相当多经验教训，回忆那些精彩的部分是很有趣的，最意外的是，这些经验大多来自最艰难的时刻。




1. 专注就是一切


以业余项目做起是很好的，但如果你想把它变成真正的事业，就需要集中精力在项目上。 几年前，我决定全力投入 ConvertKit，将它从一个业余项目转变为我唯一的项目。




没有这个决定，ConvertKit 今天就不会成为这样的公司。




当有人吹嘘他们经营了多少生意时，我常常恭维他们的个人能力。 我宁愿把一件事做好。 我想把连续创业故事留给那些事业心分散的、想成为企业家的人，或者那些真正比我有才华得多的人。




有一天，一个朋友告诉我，他很惊讶我仍然只专心经营 ConvertKit。 在那个时候，我们已经有一个优秀的团队，充足的资本，在客户中颇具影响力。 为什么不启动一些其他的东西，并行地经营它们呢？




因为我了解我自己。




专注使我的事业发展兴旺，专注使我得到现在的结果，专注就是一切。




2. 选择合适的领域


选择一个利基市场是最容易给出的建议，也是最难接受的建议。当你没有影响力的时候，感觉就像是选择一个利基市场会排斥走部分顾客。事实上，当我们选择“为专业博客作者打造的电子邮件营销工具”时，一切都改变了。




信息变得清晰，产品路线图被削减，前景慢慢出现。




如果没有这种改变ーー不把所有不适合博客的人排除在外ーー就很难起步。




我们最终扩展到“为创作者打造的电子邮件营销平台” ，现在包括播客、演员、 视频作者、作家、艺术家、音乐家等等。 即使我们已经拥有更大的受众群体，我们仍然比我们的竞争对手更加专注，因为我们的目标是所有的小型企业。




3. 利用销售来提升口碑


口碑传播是公司成长的最佳途径，但是你需要吸引力才能开始推光。 这就是需要进行直接销售的时候。 通过选择一个利基市场，列出你的潜在客户，直接与他们联系，你不再需要等待他们来找你。




尽管大多数谈话都以被拒绝告终，但每次谈话都会教会你很多东西。 一开始只有一个顾客，然后五个，然后十个。




你马上就会注意到一些重要的事情: 你招揽来的顾客比自己来的顾客质量更高。 你为什么要把你产品的未来交给那些无意间发现你作品的人呢？




取而代之的是走出去，把产品卖给你想要的客户，请求他们帮你推广。 当口碑效应起作用时，他们就会找到合适的新顾客。

4. 做点蠢事


每次销售都可能以同样的方式结束，“我很喜欢你的产品，很想使用它。但是迁移成本太高了，对不起。”


哇。无论产品多么有说服力，也无法解决这种障碍。直到我免费为用户提供迁移服务。


迁移包括获得他们账号访问权限，转移全部表单，复制粘贴每个邮件，导出导入全部订阅等等一堆事情。为月付79美元的用户做这么多事情是很亏本的。但在早期我们就是这样获得动力的，每个客户都很重要。


很多人说这种获客方式无法复制。他们说我应该用付费广告，或其他可复制的方法获客。如果你通过这些可复制的方法能获客的话，那么这些方法很管用，但大部分时候这些方法效果不好。所以我才做这些别人不做的事情。
今天，我们仍然为超过 5000 名电子邮件订阅者提供免费的迁移服务。我们的许多竞争对手也开始学习我们提供这种服务。




看他们跟在我们屁股后边做产品感觉真好。




5. 找到有效的方法并重复它


网络研讨会是我们发现的第一个真正有效的可扩展增长渠道。我的第一个想法就是去做这些事情，然后继续寻找下一件事情。但是后来我意识到我们应该把重点放在能够实现增长的事情上。我们疯狂地进行测试和迭代，一旦某个方法得到回报，我们就全力以赴。




在过去的三年里，我们与数量惊人的联盟合作伙伴进行了数百次网络研讨会。这些会议艰难，耗时，令人筋疲力尽的。但它们确实有效。




你需要不停地实验测试，当你发现一些有用的东西时，要准备全力以赴。




6. 建设基础设施以支持业务增长所需的时间将远远超过预期


我们花了第一个公司假期解决重建我们的服务器基础设施。本来应该用来做计划和了解彼此的时间变成了一场全员战斗以保持我们的产品在线。




我认为我们之前把几乎所有的时间都花在为客户开发酷炫的新功能上。但是相反，我们的工作是做客户最关心的事情: 确保基础设施运转良好。比如电子邮件能够按时发送，订阅系统完美无瑕。




有很多软件出问题时，对客户没什么影响你可以不着急解决。但电子邮件营销不是这种软件，它是客户们整个业务的核心，因此可靠性就是一切。




原本用于支持 1000 个客户的基础设施会在服务 10000 个客户时崩溃。而且你会花费很多时间来解决这个问题。4. 做点蠢事


每次销售都可能以同样的方式结束，“我很喜欢你的产品，很想使用它。但是迁移成本太高了，对不起。”


哇。无论产品多么有说服力，也无法解决这种障碍。直到我免费为用户提供迁移服务。


迁移包括获得他们账号访问权限，转移全部表单，复制粘贴每个邮件，导出导入全部订阅等等一堆事情。为月付79美元的用户做这么多事情是很亏本的。但在早期我们就是这样获得动力的，每个客户都很重要。


很多人说这种获客方式无法复制。他们说我应该用付费广告，或其他可复制的方法获客。如果你通过这些可复制的方法能获客的话，那么这些方法很管用，但大部分时候这些方法效果不好。所以我才做这些别人不做的事情。
今天，我们仍然为超过 5000 名电子邮件订阅者提供免费的迁移服务。我们的许多竞争对手也开始学习我们提供这种服务。




看他们跟在我们屁股后边做产品感觉真好。




5. 找到有效的方法并重复它


网络研讨会是我们发现的第一个真正有效的可扩展增长渠道。我的第一个想法就是去做这些事情，然后继续寻找下一件事情。但是后来我意识到我们应该把重点放在能够实现增长的事情上。我们疯狂地进行测试和迭代，一旦某个方法得到回报，我们就全力以赴。




在过去的三年里，我们与数量惊人的联盟合作伙伴进行了数百次网络研讨会。这些会议艰难，耗时，令人筋疲力尽的。但它们确实有效。




你需要不停地实验测试，当你发现一些有用的东西时，要准备全力以赴。




6. 建设基础设施以支持业务增长所需的时间将远远超过预期


我们花了第一个公司假期解决重建我们的服务器基础设施。本来应该用来做计划和了解彼此的时间变成了一场全员战斗以保持我们的产品在线。




我认为我们之前把几乎所有的时间都花在为客户开发酷炫的新功能上。但是相反，我们的工作是做客户最关心的事情: 确保基础设施运转良好。比如电子邮件能够按时发送，订阅系统完美无瑕。




有很多软件出问题时，对客户没什么影响你可以不着急解决。但电子邮件营销不是这种软件，它是客户们整个业务的核心，因此可靠性就是一切。




原本用于支持 1000 个客户的基础设施会在服务 10000 个客户时崩溃。而且你会花费很多时间来解决这个问题。

7. 你不一定需要找投资

现在我们应该能获得 2500 万美元投资，至少和我们体量相近的公司获得了这样的融资。但我们还没有拿过外部资本的钱。在启动项目时我投入了 5000 美元，决定全力开发 ConvertKit 后我又投入了 50000 美元。

被风投拒绝是我经历过的最好的事。

这意味着我们可以按自己的方式，节奏，价值观打造 ConvertKit。每一行代码都是为我们服务的创作者开发的，只有不引入外部资本才能做到这一点。


8. 小团队也能做出好产品

我们 ConvertKit 现在有 38 位优秀的团队成员。年 1500 万美元意味着平均每人创造了 40 万美元，这比大多数同类公司都高。在这一阶段正常公司应该有 75 名成员。

但我们决定通过做正确的事，而不是雇用更多员工解决问题。人数限制迫使我们学会拒绝，只做优先级最高的事。

这也意味着我们可以为每个成员投入更多精力，构建我们的文化，而不是为了达到某个人数目标而招人。

凡事总有利弊，也许多雇人可以让我们发展更快，完成更多功能，更好地服务客户。因此我们还在努力寻找团队大小，效率和产出的平衡。


9. 并不像你想的那样，公司文化是一切

在 ConvertKit 存在很多奇怪的习惯，比如假装某个成员不在场地谈论他，成对地边走边谈但只允许一个人说话，通过提问开始会议，问大家喜欢红黄绿哪种颜色，然后直接讨论会议中最难的那部分事情。

我们的文化不是提供懒人沙发或者免费午餐，而是允许善意地直接地交流，对目标的预期是清晰的，在一个团队中信任是最重要的。

我们版本的文化将 ConvertKit 变成一个我们都想在其中工作的地方。

10. 分享利润

两个要素使得 ConvertKit 成为一个经济高效的公司：

- 透明的财务。花费的每一分钱都通过公开记录对整个公司可见。

- 分享利润。我们与整个团队分享超过 50% 利润。

每个人都学会了有效地花钱。

有次我们问团队，你们想去 San Diego 还是 Costa Rica 进行下一次团建？

刚开始每个人都选 Costa Rica。

我们调查后发现去 Costa Rica 团建会因为住宿费用和额外路途费用更高，而导致多支出 50% 的钱。带着这样的调查结果我们又问了一遍团队。

这次 San Diego 压倒性地胜出。

在花公司钱时，每个人都是这种态度。因为那不仅是公司的钱，也是员工们的钱。他们会按自己的需要消费。

过去几年里，我们给团队分红超过 1000000 美元。随着公司业务增长，分红也增加了。这是一个让人很引以为傲的数字。

11. 有债必偿

我要讨论的不是权力的游戏或者债务，对软件公司来说还有一种毁灭性的东西：技术债。

能支撑收入 $15000 时的技术在收入达到 $1500 万时就是一个笑话。

我不是要让你从一开始就追求完美，这种要求是愚蠢的，但每次引入一个小缺陷都让增加了技术债。

越晚解决技术债务，最后需要偿付的越多。
我们最终花费相当多时间和金钱重构全部旧代码。这是业务扩张的结果，每个公会遇到这种件事。但如果不早点预料到这一结果，为此做好计划，那么还技术债的过程会相当痛苦。


12. 公司壮大，知名度提升

我前几年想将 ConvertKit 建设成全球知名品牌，这意味着要考虑换个名字。我过于沉迷思考这个事情而忘了客户对 ConvertKit 这个名字的信任，关心和爱。

有时候你只是太专注思考换品牌的事。人们只会讨论他们想改变的事。给 Patagonia 写信说“我很喜欢你的名字，不要换名字”会很奇怪。

当我们收到一些客户邮件说 ConvertKit 这个名太过于营销，不想和它扯上关系时，我们知道还有很多喜爱这个名字的客户。

最终我们保持 ConvertKit 这个名字，我会找时间再聊聊这个事。

13. 你不成为混蛋也能创办一家成功公司

一些企业家用成为一个混蛋的模式创办一家大公司。他们经常大声谈论自己的成功，所以我们听到的比我们应该听到的多很多。 但是也有一群优秀的人在创建令人兴奋的公司，他们是关心自己团队、家庭和顾客的好人。

忽视那些混蛋企业家的媒体吧。

不要做一个混蛋，不要满足于为一个混蛋工作。

14. 低调发布产品

一个隆重的发布会对你来说很有趣...但它马上就不会有趣了。


我喜欢我的史蒂夫 · 乔布斯时刻，在观众的掌声中发布一个新功能。 在过去的两年里，我在我们的Craft + Commerce 上干过这种事。 但是在这些时刻背后，是我们团队为了赶上最后期限，付出几个星期或者几个月的努力。 修整项目范围，重新排列积压工作的优先级，并希望在现场演示中一切顺利。


但这只是其中的一部分。 如果你错过了任何一个设计、计划或时间表上的标记，那么在向客户发布产品时就会非常痛苦的。 这意味着会有大量工单寻求支持、大量沮丧的用户，你会对产品失去信心。


现在我们已经不再高调发布产品。 相反，我们与小规模的客户群合作，以了解新产品或变化将如何影响他们。 然后我们利用这些信息来建立一个效果更好的发布和推广计划。一个让我们有条不紊地推出一小部分功能的计划。

我们仍然能够引起轰动，但是我们能够以更多的信心和更少的压力做到这一点。

15. 作出艰难决定时我最有成功的感觉

几周前，我的朋友安东尼在滑雪时问大家: “你觉得成功吗? ” 。乘坐升降吊索时，这是一个值得思考的问题。 我一直在努力学习更多东西，让公司发展壮大，所以停下来感受成功是很陌生的体验。 当我知道我可以做得更好的时候，体验成功的感觉就像是让我止步不前。


总的来说，我确实觉得自己很成功，但是我惊讶地发现，我觉得最成功的时刻并不是在达到一个重要的收入里程碑或者得到一个知名客户之后。


事后看来，我觉得最成功的时候是我依靠自己的原则做出正确决定的时候，尽管这一过程非常困难。


放走一位高级管理者，纠结于是否改变为之工作了两年的公司名字，重组公司。


我作出每一个上述决定都尤其艰难。 最后努力鼓起勇气做出我认为是正确的决定。 但有了原则的指引，我可以自信地做出决定。

对于我来说，成功意味着我可以有勇气去做正确但又可能是痛苦和昂贵的选择。

[查看原文](https://nathanbarry.com/15-lessons-15-million/)
