---
title: "创业 | 如何拯救你摇摇欲坠的项目"
date: 2019-09-12T20:44:00+08:00
draft: false
---

假设你是一家公司的创始人，这家公司已经成功地募集到了一个天使投资人或者机构投资人，而且目前的情况是，你距离歇业只有 12 个月或者更少的时间。



“歇业”指按照当前收支不变，你账面的资金能维持多久。如果会在十二个月内停业，那么就是默认死亡；如果能撑过十二个月，那么就是默认活着，项目做得还不错。



面对歇业危机最困难的部分的情况是管理自己的心理。你必须同时处理好自己的焦虑，不要对自己的前景过于消极，也不要不合理地积极。保持微妙的平衡。





第一步是准确地了解你有多少现金和离歇业还有多久。在进一步阅读之前，请确保你已经阅读了“致命挤压”和“默认活着或默认死亡”。



http://paulgraham.com/pinch.html



创业维艰 | 保持现状，你的项目会死吗



如果你是默认死亡，那么它是你的责任，作为一个创始人，立即采取行动，成为默认活着。从默认死亡到默认活着的机制很简单: 要么你需要更快地增加收入，要么削减成本，或者两者兼而有之。





适得其反的想法





创业者可能会陷入一种思维循环，导致无所作为和无力改变现状。





以下是一些常见的适得其反的观点:





致命挤压不适用于我



如果我的钱用完了，投资者还会继续资助我的公司



如果我筹资失败，我可以直接卖掉公司



我与潜在收购者或投资者的谈话已经进行了很长时间，而且很可能会发生



如果我削减成本收购者不会收购我们



如果我削减成本，我的员工士气就会大打折扣



如果我削减成本，新的投资者不会资助我们



不要让这些想法成为你选择默认死亡的理由。





了解你在谈判中的优势





跑道图



我们可以从上面的图表中学到什么？





延迟采取行动以减少烧钱是一个糟糕的策略。现在将更改为“默认活动”。



从博弈论的角度来看，投资者或收购者最好是拖延和拖累你，直到你没有任何影响力。机会主义的收购者或投资者不太可能直接说“不” ，当你变得越来越绝望时，他们会保留自己的选择。



如果现在情况看起来很糟糕，而你又不采取纠正措施，那么情况极有可能变得更糟，而不是更好。



一些减少烧钱的小贴士



如果你想减少烧钱，最不痛苦的事情就是立即赚更多的钱。希望你一直都在尝试这么做。



但是，如果立即大幅增加收入成为活的违约是不可能的呢？你必须削减成本。



房地产 / 租赁成本是具有约束力的协议，很难摆脱。房地产债务是后期公司死亡的常见原因。



工资成本是最有可能的烧钱来源。正如《致命挤压》中提到的，过度招聘通常是导致高开支的根本原因。如果你选择裁员，那么就必须好好对待你的前雇员。你对剩下的员工也应该是透明的。记住: 你应该总是按照你希望得到的待遇来对待你的员工。





最容易削减的事情是公关和营销费用，以及随机的额外津贴 / 聚会的附带开支。不要把钱浪费在这些东西上。







那么，如果你只有不到三个月的现金怎么办？直面问题并考虑到你的负债和关闭公司的可能性是很重要的。





在许多情况下，两个月是无法回头的。如果你处于这种状态，立即有必要解雇你的员工，给他们遣散费，支付你的债务，并使用你剩余的现金关闭成本。如果你不这样做，而是以零现金和未付工资、税款或其他债务结束，事情将变得非常糟糕。





在这个阶段需要考虑的一些事情:





当你到了无法回头的时候，你应该关闭你的公司。



不要破产，偿还你的债务，你必须支付你的税款和工资义务。



在特别混乱的情况下，你可能会以个人责任而告终。向你的律师咨询如何有序地关闭公司。



不要把事情拖延下去，结果是没有好处的: 对你、对你的员工、对你的投资者、对你的客户都没有好处。



即使事情变得很糟糕，也要表现得让自己感到骄傲。





在低调的情况下做一个创始人是很困难的。在你能得到的地方寻求支持和建议。导师和顾问可以帮助你度过这些时光。对于一个已经走到这一步的创始人来说，通常最艰难的事情就是“承认失败” 。如果你担心自己的名声，不断提醒自己，当事情变得糟糕的时候，处理好情况和事情变得好的时候一样重要。





最后，如果你什么都不记得，记住这两件事: 1)不要欺骗自己; 2)迅速果断地采取行动。

[WeChat Link](https://mp.weixin.qq.com/s/Biw0jlU8-ChLR_7PbE8_aA)
