---
title: "生活 | 这八个锦囊让你继续战斗下去"
date: 2019-09-11T23:35:01+08:00
draft: false
tags: ["lifestyle"]
---

我们一生中都处在一些相当艰难的地方。不管事情看起来有多好，我们都经历过那些让我们觉得“我做不到”，或者“我不能再继续下去”的时刻。这些是我们生活中的重要时刻。它们可能使我们走上成功和幸福的道路。因此，我们必须在这些时刻做出正确的选择。


为了帮助你找到那关键的内在力量，我整理了一份有用的清单，将引导你完成 8 件要记住的最重要的事情。这些事将让“我做不到”变成“我能做到，我会去做！”

<!--more-->

1. 持之以恒是关键



坚持往往是我们能否实现目标的关键。



我们生命中最成功的人也是那些愿意在最艰难、失败和磨难中坚持下去的人，这并不罕见。



如果你是那种在挑战面前放弃的人，你很有可能不会走得太远。如果你认为“我做不到”，然后放弃，显然你不会成功。你需要记住，成功来自于你的坚持。



你需要愿意正面面对这些斗争，并通过它们的力量。记住坚持会引导你走向成功，帮助你克服这些困难。



记住，生活会从你这一切中拿走，它会帮助你成长。然后，一旦你坚持通过这些试验，它会开始慢慢地把东西不断还给你。



因此，在日常生活中找到提醒自己，坚持是关键。它往往是决定你是否达到你个人的成功定义的特征。



如果你想要一本关于这个主题的好书，可以考虑看看心理学家安吉拉·达克沃斯的书《格里特》。它谈到激情和毅力是如何决定我们成功的主要因素。



2. 承认挑战会导致正确地面对



在上一点的基础上，承认你面临的挑战非常重要。通过承认他们，你可以接受它们存在于你的生活中。然后，你将能够开始生成解决方案来克服这些挑战。



此外，要保持积极主动的心态，承认每次面对挑战将经历一些斗争。没有人的生活是完全没有问题的。我们都有要应付和克服的困难。



学会接受你的路上会有挑战，这将有助于防止你被它们所蒙蔽。然后，你可以承认它们的存在，并开始致力于创造一个对你和你的生活有效的解决方案。



记住，仅仅因为事情变得艰难并不意味着你做错了什么。有时做正确的事会需要付出更多的努力。为了做正确的事，奉献时间，做出牺牲，绝非易事。



所以，承认这些挑战，为它们做好准备，不要让它们得逞。



3. 舒适与不适



当你觉得你不能再做你该做的事，想要尖叫“我做不到”时，请记住，生活并不是那么容易。



我们在生活中都会面临障碍，困难和个人斗争。如果你能加入并接受这个现实，事情会变得更容易。你会在心理上做好更好的准备，面对生活中突然出现的挑战。



仅仅因为你接受生活中会有不适并不意味着你是消极的。积极也并不意味着你必须忽略你生活中所有不好的事情。正如我已经说过的，经常承认这些不好的事情是克服它们的第一步。



这里要记住的另一个想法是，真正的成长始于你走出舒适区。毫无疑问，这是一件很难的事情。但是，你走出舒适区所感到的不适，可能正是你在生活中取得重大突破所需要的。



所以，也许是时候开始强迫自己走出你的舒适区了一小步。感觉不确定？看看这篇文章：走出你的舒适区真的更好吗？



4. 积极与感恩之路漫长



你不能因为经历一段艰难的咒语而生气。我们都经历过那些艰难时期，这只是在地球上生活的现实。



但是，当你认为我不能再做它，而在角落里大谈特谈时，不要自以为是，而是想想上次你成功实现一个目标时的感觉有多好。记住那让你感到多么快乐，或者感激你能够取得的成绩。



真正令人惊奇的是，这些小剂量的积极性和感激之情能在我们的日常生活中走很远。它们可以完全改变我们的心情，改变我们的日子。



所以，如果你不满意你在哪里，让生活继续。一切都会过去。



记住，事情可以变得更糟。我们选择处理状况的心态和观点。我们可以选择专注于某些想法而不是别人。因此，训练自己，看看那一线希望。这种积极性可以大有作为。



5. 记住你来自哪里



当我觉得我不能再做它了，我经常试图回顾我来自哪里。我一生都成长了很多，克服了一些很艰难的事情。如果你跟我一样，我愿意打赌你也有。



所以，记住要为今天成为的人感到骄傲。为你在成长中投入的时间和精力而自豪，因为这是你到达现在位置所付出的努力。



一种你可以提醒自己的方法是告诉自己多么棒，庆祝你在生活中取得的小胜利。如果你不庆祝这些小小的胜利，你将很难记住你是多么的骄傲。你取得了成就，这可以帮助你度过艰难时期。



下次你陷入困境时，想想你过去能够克服的事情。我肯定有一些相当困难的事情，就像你过去所面对的挑战一样，你也会超越你目前面临的挑战。



记住，尽管你可能比现在看到更好的日子，你也可能看到更糟的。你会度过这些艰难的时期！只要你保持自己前进，更好的日子就来临了。



6. 将事情分解为可管理的步骤创造奇迹



分而治之。我们要将最重要的事情作为主要目标去完成。



如果你还没有这样做，你会惊讶于当你把最大的目标分解成易于管理的小步骤时，即使是你最大的目标看起来也简单多了。



下次你发现自己在想“我做不到”时，请稍作停顿。你是否太过于关注最终结果？你看过实现该目标所需的步骤了吗？



如果你只想过最终结果，请花一些时间来制定实现目标的计划。高尔维策在《行动心理学：认知和动机与行为之间的联系》一书中进一步概述了规划的好处。



思考为实现该目标而需要采取哪些步骤，把它们写下来。这样你就能完成它们，然后开始工作！



通过不断的一些小步骤，您将确保始终朝着目标前进。这将导致你生活中的动力，帮助你克服一些最困难的挑战，你将不得不面对。



7. 记住你的“为什么”



记住你的理由——这可能是克服那种“我做不到”感觉的最好方法之一。



记住为什么你首先开始沿着这条路走下去，记住你为什么热情地追求这个目标，不要让你的目标溜走。



有时，我们从这些我们完全充满激情的愿景开始，但在旅途中却忽略了它。当我们忽视它，不再关注它，我们可能会发现自己迷失了。



当你的视力和注意力变得有点迷茫，失去了你的激情，你要重新获得关键所在。关注为什么这个目标最初对你很重要。重新发现这种激情，可以让你回到成功的道路上来！



写出什么让这件事对你很重要。写出来之后你将常常想起它。这将不断提醒你，为什么踏上了这段旅程，为什么继续向前迈进并克服可能妨碍你前进的挑战非常重要。



8. 生活不确定，接受它



当你觉得自己在挣扎时，最后要记住的是，生活永远不会确定。生活中，我们中的任何人不可能得到100%的保证。



此外，有时事情只是会发生。你可以预测或计划你生活中的一切，但是事情会突然出现，让你大吃一惊。



不过，幸运的是，如果你已经完成了这个清单上提到的一些诀窍，那么你将拥抱这些时刻，并充分利用它们。以不确定性为机遇，将这些时刻转化为你生活中美好而积极的东西。



当然，你可能没有想到你的生活会转一转。但是，它可能会开拓你的视野，看到你甚至不知道你想要的新东西。



事实上，生活是不确定的，并学会接受这种不确定性是最好的方式之一，以确保我们不会错过任何令人兴奋的情节曲折，在我们的旅程，我们的目标和成功！



最后，我希望，当努力克服挑战时，你能够选择其中几个方法来应对。



你不必全部使用它们。你是一个独特的人，这些组合最适合你的也将是独一无二的。



总体而言，这些技巧将帮助你把“我做不到”变成“我能克服这个，我只需要弄清楚如何去做！”



每个人都要保持优秀！

[WeChat Link](https://mp.weixin.qq.com/s/cV0fR-ss4rztyFk0PhRdIA)
