---
title: "创业 | 保持现状，你的项目会死吗"
date: 2019-09-10T23:04:23+08:00
draft: false
---

作者: Paul Graham (Y Combinator 创始人)

当我与一家已经运营了超过八九个月的初创公司交谈时，我想知道的第一件事都是相同的。假设他们的支出保持不变，而他们的收入保持与过去几个月一致，那么他们剩下的钱能盈利吗？或者更夸张地说，这种情况下他们是生还是死？

令人吃惊的是，创始人自己不知道这个答案的比例很高。我交谈的一半创始人不知道他们在这种情况下是生还是死。

如果你在这一半人中，特雷弗·布莱克威尔已经做了一个方便的计算器，你可以用它来计算下。

我首先想知道你的项目是在这种情况下会活还是会死的原因是，我们讨论的其余部分取决于这个答案。如果公司是可以活，我们可以谈论雄心勃勃的新事情，你的团队可以去做。如果它会死，我们可能需要讨论如何挽救它。我们知道按照目前的进展结局会很糟糕。该如何做才能摆脱这种结局？

为什么很少有创始人知道他们的项目是会活着还是会死？，我想主要是因为他们不习惯问这个问题。过早问自己这个问题没有意义，并不比问一个 3 岁的孩子他打算如何养活自己更有意义。但随着公司发展，问题从无意义变为至关重要。这种转变常常让人大吃一惊。

我提出以下建议：宁可早问，不要晚问，问自己照目前发展趋势，项目会活还是会死。很难确切地说问题何时改变。但是，过早地开始担心项目会死亡并没有太大的危险，而担心太晚是很危险的。

因为创业路上有一种现象：致命挤压。致命挤压指：慢慢死亡 + 增长缓慢 + 没有足够的时间来修复。而创始人最终的结局是没有意识到这就是他们所驶向的结局。

创始人不问自己项目是活是死还有另外一个原因：他们以为筹集更多的钱很容易。但是这个假设往往是错误的，更糟糕的是，你越依赖它，它就越错误。

也许这有助于把事实和希望分开。与其以模糊的乐观来思考未来，不如明确区分这些组成部分。说“项目正在死亡，但我们指望投资者来拯救我们”。也许你这样说之后，它会在你的头脑中响起和我脑中一样的警报。如果你提前启动警报，你也许能够避免致命挤压。

如果你能指望投资者拯救你，那么你这个等死的项目就安全了。通常，他们的利润是增长的函数。如果你的收入增长了大，比如说每年超过 5 倍，即使你没有盈利，你也能指望投资者感兴趣。但投资者是如此多变，以至于你再也无法依靠他们。有时，即使增长数据很好，你的生意也会吓到投资者。因此，无论你的成长有多好，你永远只能把筹款当作 A 计划。你应该有一个 B 计划：你应该确切知道（如写下来）如果你不能筹集更多的钱，你需要做什么才能生存，如果计划 A 不起作用，你将不得不切换到计划 B。

无论如何，快速增长和节省开支无关，这与许多创始人所认为的两极分化相去甚远。实际上，一个初创公司花多少钱和它成长的速度之间几乎没有什么联系。一个初创公司成长迅速，通常是因为产品击中神经，直接击中一些客户需求。当一个初创公司花费很多，通常是由于昂贵的产品开发或销售开销，或仅仅是因为他们浪费。

如果你正在关注上边的问题，此时你不仅要问如何避免致命挤压，还要问如何避免慢性死亡。这很容易：不要雇人太快。招聘速度过快是迄今为止初创公司的最大杀手。

创始人告诉自己，他们需要雇人才能成长。但大多数时候是错误高估了这种需求，而不是低估了这种需求。为什么？部分原因是有很多工作要做。天真的创始人认为，如果他们能雇佣足够的人，一切都会完成。部分是因为成功的初创公司有很多员工，所以看起来人们要成功就是这样做的。事实上，成功创业公司的大量员工可能更多的是增长的影响，而不是原因。部分原因在于，当项目增长缓慢时，他们不想面对通常真正的原因：产品吸引力不够。

此外，刚刚筹集资金的创始人经常被资助他们的风投鼓励过度雇人。捧杀最适合风投，因为它们投资项目多可以随便挥霍。风投想让你在某个阶段急速扩张。但作为一个创始人，你的目标是不同的。你首先希望生存下去。

这是初创公司死亡的常见方式。它们有一些适度的吸引力，有体面的初始增长率。他们很容易地筹集第一轮资金，因为创始人似乎很聪明，而且这个想法听起来似乎有道理。但由于产品只有中等的吸引力，有增长，但不是优异。创始人们说服自己，雇人是推动增长的方法。他们的投资者同意这一观点。但是（因为产品只是中等）增长永远不会到来。现在他们正迅速掉队。他们希望进一步的投资能拯救他们。但由于它们支出高，增长缓慢，他们现在对投资者没有吸引力。他们无法筹集更多资金，公司也因此死亡。

公司应该做的是解决一个根本问题：产品只有中等吸引力。雇人不是解决这个问题的方法。很多时候，它使它更难。在这个早期阶段，产品需要进化而不是"构建"，通常更少的人参与。

问问自己的项目会活还是会死可能会从这些方面拯救你。也许它所敲响的警钟会抵消那些迫使你过度雇人的力量。相反，你将被迫以其他方式寻求增长。例如，通过做不扩张的事情，或者以只有创始人才能做到的方式重新设计产品。对于许多（如果不是大多数）初创公司来说，这些方法将真正发挥作用。

Airbnb 在 Y Combinator 结束后等待了4个月才筹集到资金，雇佣了第一个员工。与此同时，创始人们一直过度工作。他们的过度工作，才使得 Airbnb 进化成现在惊人独角兽。
