---
title: "创业 | 少量用户，成就大生意"
date: 2019-10-11T00:58:44+08:00
draft: false
tags: ["startup"]
---

很多人告诉我他们不擅长处理数字。事实是很多人从来没考虑关心数字。很多人还用在学校时的观点看待数学，觉得它不重要。另外一些人担心如果他们考虑太多关于利润率，现金流，开销的事情会让自己沮丧。
好消息是要成为一个成功的互联网创业者，你不需要知道太复杂的数学，也不需要金融学位。你只需要理解小数字的力量。
线上创业的关键是找到你最适合服务的那一小拨人。如果你能持续地服务一小拨人，你就能持续养活自己了。

<!--more-->

*不需要变成网红*


现在好像每个人都想红。很多人相信走红才能带来名声财富。但是，做生意目的不是获得名声和财富。做生意不是获得这些东西的捷径。做生意是持续地做小而正确的事情。


你不需要变红来获得很多钱。你不需要获得百万浏览量。


在视频网站上，获得百万浏览量大概值 1000 到 3000 美元。钱并不多。
一些生意可以通过只服务 1500 人获得每年 $450,000 的收入。你甚至可以通过做面向 100 人的生意赚钱。
如你所见，做一小拨人的小生意不意味着赚小钱。


*售卖你的服务*


互联网上有成千上万不同类型的服务。但是他们都是基于服务或者产品的，或两者混合。
我主要通过卖写作服务赚钱。写作让我不需要整日工作就能养活家庭。有人甚至说我有些懒。
我只和一小部分客户打交道，他们中的许多人我每个月都以订阅的方式为他们工作。


基于服务的生意，你的收入受限于你的时间。你需要提高售价才能避免每周工作 80 小时。但提高售价后，你的客户数量会变少。


如果你提供服务能一小时赚 $300，你只需要一年工作 333.33 小时就能赚 $100000，也就是每周 6.67 小时，你还可以每年休假两周。


一周工作六小时是一个很小的数目。你不需要成千上万的客户来过上好日子。你只需要一小部分有足够的预算来支付你的服务费的客户。


*卖产品*


与卖服务的生意不同，卖产品的生意很容易伸缩。你的收入不依赖你的时间。你可以创建一次产品，然后卖一千份。


但是很多人错误地销售低价产品。他们错在哪里呢？


产品价格越低，你就需要卖更多份。你不是沃尔玛。很难靠量取胜。而面向少量用户销售高价产品更容易成功。


假如你卖 $300 的课程，你只需要卖 334 份就可以赚 $100000。如果你只卖 $5 的课，你需要卖 50000 份课程。通常找到 334 个愿意付 $300 的人比找到 50000 个愿意付 $5 的人更容易。


当然，在你能卖出高价产品前，你需要投入时间创作值这个价的产品。


*订阅制*


获利最多的生意模型之一是订阅制。订阅制就是你每个月向同一批人销售产品。


我用订阅制销售自己的文章。客户每月支付我一笔钱，我每周给他们写一篇新文章。


但是，真正赚钱的是基于产品的订阅制生意。如果你能运作一个特制付费邮件列表，可以提供某个细分领域的稀有信息，你可以定价到 $97。只需要有 100 个人订阅，你就能收入 $9700，年收入可达 $116400。


根据报告，Carol Tice（一位商业作家） 的社区有 1500 人。会员费 $25 每月，这意味着一笔 $450000 的年收入。


1500 个用户数量并不多。


*通过服务少量用户达到成功*


为少量客户打造生意的好处在于，能够让你更好服务每个客户。把客户服务得越好，他们越愿意为你支付费用。


把产品卖给你真正的粉丝比卖给世界上的每一个人都要有意义得多。


假如你在开发线上产品，要集中力量为真正的粉丝打造功能。如果你每天能多拥有一名铁粉，你在一年内就能有足够支撑全职开发自己产品的粉丝了。
这一切都从一名铁粉开始。


[查看原文](https://medium.com/escape-motivation/the-power-of-small-numbers-for-your-online-business-cccde7a6a31b)
