---
title: "生活 | 找回激情的 10 种秘诀 (一)"
date: 2020-06-21T17:56:56+08:00
draft: false 
tags: ["lifestyle"]
---

人们常常谈论“激情”，而且几乎总是与工作联系在一起。如果你问问周围的人，你会发现并不是每个人都真正理解激情是什么。 从本质上来讲，激情是你内心针对某个人或某件事的强烈情感。 每个名人都能说出自己对工作，行业等的激情是他们成名的原因之一，那么你知道自己的激情在哪里吗？

<!--more-->

我四处打听，收集了一些问题，得到了一些答案，还有一些头疼的问题，试图解释为什么每个人都告诉我不同的事情，关于激情对他们来说是什么。 例如，有些人把激情(某事)等同于爱好或梦想，但仅仅因为你喜欢唱歌(淋浴时) ，并不一定意味着你的激情就是唱歌。


这里有10件关于激情你应该知道的事情，它们可能会帮助你找到你真正的激情所在。


## 1. 这不是爱好或梦想


你在句子中使用的词语应该是有目的的。 有了这个逻辑，“激情”就像“爱好”与“梦想”的区别一样远离“爱好”。 有一个特殊的因素将激情和激情区分开来。 在2004年的电影《国家宝藏》中，寻宝者本杰明 · 盖茨问他的搭档莱利一个简单的问题: “我们不需要一个疯子。 但是离疯狂只有一步之遥，你能得到什么呢? ”




他的搭档说“痴迷” ，但他纠正他说“激情”




当你做你喜欢做的事情处于中等水平时，你可以称之为爱好。 可以是烹饪、园艺、淋浴时唱歌、拆装小玩意、玩动作人偶等等。 但是当你全力以赴去做的时候，当有人认为你离疯狂还差一步的时候，那就是你的激情。


## 2. 为你的激情感到快乐


你这样做有几个原因，其中之一是因为它让你感觉如何。 激情在你的身体和灵魂中根深蒂固。 对我来说，当你真正开心地做某件事时，就会有一丝你热爱的东西在那里。




由此，再加上一定程度的痴迷，大量的人工时间，仅次于狗对主人的爱的奉献，这就是你所能找到的最接近的热情所在。




定义激情的其中一个原因是不同的男人之间有很大的差异，因为有时候很难确定你真正的激情是什么。


## 3. 你可能看不到激情


激情不一定是你能感觉到的东西(比如在接触中，在物理形式上) ，这是不对的。 有时这是你所做的事情的结果。 信不信由你，有些人真的很喜欢帮助别人，这在某些职业中是很重要的，例如儿童医院的护士，社会福利工作者，飞行服务员，特殊需要教师等等。




这种效应不仅促使他们起床，面对各种可能导致我们每天精神崩溃的事情(见第四条) ，他们这样做也是因为他们的热情是改变别人的生活。


## 4. 粗糙的生活


对某事充满激情就是经受住风暴，不管它有多么困难。 如果在吉他上练习几个小时会让你的手指皮肤破裂，或者随着胡桃夹子的旋律跳芭蕾会让你长出丑陋的脚趾，激情告诉你‘就这样吧'。


你不再关心，因为在一天结束的时候，你只是想让别人知道你是一个可以在睡梦中弹奏通往天堂的阶梯或者即使没有四肢也能跳舞的人。 它很漂亮)。


## 5. 童年的迷恋


我们热爱的东西可能来源于我们在童年时期接触到的东西。 许多简单的事情，如草图，音乐，收集动作人偶或飞机模型，我们年轻的时候做的，进化成为我们成年后热爱的事情。


你见过他们用乐高积木做什么吗？ 只用纸和笔？ 用木块？ 用垃圾和灯光？ 他们可能有做这些事情的天赋，但是激情是把这些事情从思想带到现实的东西，即使他们已经长大成人。 对他们来说，成长并不意味着放弃你喜欢做的事情。

[查看原文](https://www.hongkiat.com/blog/finding-passion/)